• Các cơ bản về Biểu thức Lambda
Biểu thức lambda đã giới thiệu một phần tử cú pháp và toán tử mới vào ngôn ngữ Java. 
Toán tử mới, đôi khi được gọi là toán tử lambda hoặc toán tử mũi tên, là −>. 
• Nó chia một biểu thức lambda thành hai phần. 
	Phía trái chỉ định bất kỳ tham số nào cần thiết bởi biểu thức lambda. 
(Nếu không cần tham số, ta sử dụng danh sách tham số trống.) 
	Phía phải là thân lambda, chỉ định các hành động của biểu thức lambda. 
Dấu −> có thể diễn đạt thành "trở thành" hoặc "đi đến".

• Java định nghĩa hai loại thân lambda. Một loại bao gồm một biểu thức duy nhất 
và loại khác bao gồm một khối mã. Chúng ta sẽ bắt đầu với những lambda định nghĩa một 
biểu thức duy nhất. Các lambda với thân khối sẽ được thảo luận sau trong chương này.

• Ở điểm này, sẽ hữu ích nếu chúng ta xem một vài ví dụ về biểu thức lambda trước khi tiếp tục. 
Hãy bắt đầu với cái có lẽ là loại đơn giản nhất của biểu thức lambda bạn có thể viết. 
Nó đánh giá thành một giá trị hằng số và được hiển thị như sau:
	() -> 123.45
	
• Biểu thức lambda này không có tham số, do đó danh sách tham số là rỗng. 
Nó trả về giá trị hằng số 123.45. Do đó, nó tương tự như phương thức sau đây:
	
	double myMeth() { return 123.45; }
	
Tất nhiên, phương thức được định nghĩa bởi một biểu thức lambda không có tên.
Một biểu thức lambda đáng chú ý hơn một chút được hiển thị như sau:

	() -> Math.random() * 100
	
Biểu thức lambda này lấy giá trị giả ngẫu nhiên từ Math.random(), 
nhân nó với 100 và trả về kết quả. Nó cũng không yêu cầu một tham số.
• Khi một biểu thức lambda yêu cầu một tham số, nó được chỉ định trong danh sách 
tham số bên trái của toán tử lambda. Dưới đây là một ví dụ đơn giản:

(n) -> (n % 2) == 0

Biểu thức lambda này trả về true nếu giá trị của tham số n là số chẵn. 
• Mặc dù có thể chỉ định rõ ràng kiểu của một tham số, như n trong trường hợp này, 
thường thì bạn không cần phải làm điều đó vì trong nhiều trường hợp kiểu của tham số 
có thể được suy luận. Tương tự như một phương thức có tên, 
một biểu thức lambda có thể chỉ định bất kỳ số lượng tham số nào cần thiết.
